Já mencionei que o valor 1
é alto demais
para um bom peso inicial,
então escolher pesos
de um intervalo uniforme
de valores entre 0 e 1
não é a melhor opção.
Então como escolher
um melhor intervalo?
Sabemos que, para camadas
completamente conectadas,
cada nó verá os valores de input,
vai multiplicá-los pelo peso
e adicionar
os valores dos pesos.
No caso do FashionMNIST,
cada nó oculto na primeira camada
tem 784 valores de input.
A próxima camada tem
256 valores de input
e 128 como input.
Como os pesos do modelo agem
como multiplicadores para os inputs,
faz sentido os pesos
terem relação
com o número de inputs
que cada nó vai ver.
Na verdade, a relação
é inversa.
Quanto mais inputs um nó vê,
menor seu peso deve ser.
Então que tipo de intervalo
devemos tentar?
Uma regra geral para configurar
os pesos em uma rede neural
é configurá-los próximos de 0,
sem serem pequenos demais.
Devemos começar com um peso
e intervalo de -y a y,
com y igual a 1
dividido pela raiz quadrada de n.
E n é o número de inputs
de um neurônio dado.
Esta regra diz duas coisas:
os pesos devem ser centralizados
perto de zero
e o intervalo deve ser pequeno
e inversamente relacionado
ao número de nós de input
de uma camada.
Vamos ver se isto é verdade
e vamos criar a linha
de base centralizada para comparar.
Vamos centralizar o intervalo
perto de 0,
mudando de 0 para 1,
de -5 para 0,5.
Aqui estou definindo
uma nova função de inicialização:
weights_init_uniform_center.
E, para cada camada linear
na nossa rede,
vou inicializar os pesos
da camada
usando uma distribuição uniforme
com o intervalo de -0,5 a 0,5.
Estou criando um novo modelo,
model_centered,
e aplico os pesos centralizados
neste modelo.
E farei o mesmo
para nossa regra geral,
que usar o valor de 1
dividido pela raiz quadrada de n.
Vou referenciar o número de inputs
de uma camada específica.
Preparei uma função
de inicialização.
E estou vendo
toda camada linear.
Agora temos que definir o y.
Obtenho o número
de características do input
de uma camada específica
com m.in_features.
Vou colocá-la
como uma variável n.
E vou calcular y como 1
dividido pela raiz quadrada de n.
Por último, estou inicializando
os pesos de cada camada linear
com uma distribuição uniforme
centralizada ao redor do valor y.
E vou criar outro modelo
para aplicar este peso inicial.
Vou comparar o comportamento
destes dois modelos,
model_centered e model_rule.
Dei um nome descritivo a eles
e usei a função compare_init_weights
para ver o comportamento deles.
Podemos ver no eixo y
que os valores de perda são
menores do que vimos antes.
E este comportamento
é promissor.
Não só a perda está diminuindo
nos dois modelos
como está diminuindo
bem rápido
para pesos uniformes
que seguem a regra geral.
Após apenas duas épocas,
temos uma precisão
de validação bem alta:
quase 86% por usar
nossa regra geral.
E isto deve mostrar por que
começar com pesos iniciais corretos
pode ajudar
seu processo de treinamento.
Existe mais um tipo
de distribuição
de que quero falar
antes de terminar.
Já que a distribuição uniforme
tem a mesma chance
de escolher qualquer valor
num intervalo,
e se usássemos uma distribuição
com mais chance
de escolher números
mais próximos de 0?
Esta é a distribuição normal,
que vamos ver em seguida.